ciao a tutti ciao a tutti buongiorno a
tutti i benvenuti a tutti in questa
nuova live in questa nuova live in cui
non voglio affrontare il tema del senso
di colpa in cui voglio affrontare il
tema del senso di colpa e in che modo
voglio affrontare il tema del senso di
colpa cercando di capire che cos'è il
senso di colpa come si manifesta eccome
in qualche modo possiamo superarlo e
perché è un veleno mentale
il veleni mentali sono qualcosa che
avvelenano la nostra vita oppure non ci
permettono di stare bene non ci
permettono di essere felice insomma in
qualche modo vanno a ostacolare quella
che è la nostra la nostra felicità nel
senso di colpa e uno di questi veleni
mentali che si manifesta che si
manifesta in modo anche virulenta quando
siamo attanagliati dal senso di colpa
non riusciamo a fare le cose che
vorremmo fare in modo in modo positivo
in prima fila mi offre del 102 no se tu
che offre la cena avrà il privilegio di
offrirmi la cena to cenni mirò genero
padre che hanno qui ha scritto promelit
è però quello che vince tela esatto
quindi hai vinto tu anna la possibilità
di un film una cena esatto quindi avete
la possibilità di offrire a me la cena
allora comunque andiamo avanti col
discorso
andiamo avanti col discorso quindi
teniamo presente questo concetto di
fondo
noi abbiamo dentro di noi
chi è che determina il senso di colpo
intanto cos'è il senso di colpa il senso
di colpa il credere che attraverso il
nostro comportamento o il nostro mancato
comportamento possiamo fare
possiamo fare diciamo soffrire una
persona a noi cara una persona al quale
teniamo molto e quindi per questi e
questo ci genera un dispiacere ci genera
un rammarico c generano una manico un
dispiacere cioè un forte una forte
sofferenza un forte stato di angoscia
vuol dire così che che funziona che ci
impedisce di fare quello che vorremmo
fare ce lo impedisce e oppure ci spinge
a fare qualcosa che non vorremmo fare il
senso di colpa può anche essere il volto
verso se stessi e cioè nel senso che è
la persona cara che si può far soffrire
possiamo anche se lo noi stessi faccio
un esempio se una persona ha una
relazione
come dire con qualcuno che o qualcuna
che che lo fa soffrire e tu gli dici
vabbè devi smettere di cercare questa
persona e se ti cerca non rispondere la
persona potrebbe sentirsi in colpa
perché potrebbe iniziare a pensare e
vabbè ma se poi allora questa persona
qua non mi non mi vuole più non mi cerca
più e io allora ho sbagliato sono io che
l'ho spinta a fare questo non cercarmi
perché non gli ho dato dicevo non ho
continuato a fare lo zerbino a fare la
zerbina e allora ecco tendono a
giustificare il comportamento dell'altra
persona e non è e non tendono a
giustificare il loro comportamento non
tendono a giustificare le loro
comportamento e di aver preso le
distanze da questa persona quindi questo
e quindi tendono a vivere un senso di
colpa note né avere dei rammarichi dei
rimpianti o dei rimorsi pensando che
forse lo il comportamento ha fatto sì
che questa persona di loro comportamento
il cambiamento di comportamento
lo zerbino o la bambina abbia
determinato l'allontanamento di questa
somma si sentono in coppa per quello
quindi il senso di colpa si può
manifestare in tutte le maniere è esatto
perché succede questo uno poteva
risponde succede perché siamo dei
coglioni
e questo sarebbe la risposta migliore ci
sono chiusi però succede perché non
sappiamo gestire il senso di colpa
pensate che in alcune tradizioni senso
di colpa non esiste neanche ad esempio
nella lingua tibetana nella lingua
tibetana poi la parola senso di colpa
non esiste nemmeno perché non esiste
proprio il concetto cioè le parole cosa
sono le parole se voi ci pensate sono
una elaborazione di un concetto cioè ad
esempio la parola neve e l'elaborazione
elaborazione del concetto neve è però se
io vado all'equatore la parola neve
l'avevano sentita perché magari quelle
bathory sono spostate però è un concetto
diciamo molto astratto mentre invece se
va dal polo nord o se vado lì come si
chiama né nei paesi al polo nord punta
parti laddove c'e sempre in finlandia
ride quelle zone lì la parola neve è una
parola che ha un significato ben preciso
correlato con una realtà ci sono diverse
situazioni quindi noi non creiamo parole
quando non abbiamo la realtà e la realtà
circostante sicuramente la parola neve
tra virgolette come non l'hanno creata
quelli dell'equatore no create a quelli
del polo nord
perché questi uguale al polo nord hanno
anche fatto i giorni con la neve quindi
la parola senso di colpa nel tibet
diciamo non è stata creata perché
proprio la tradizione tibetana vuole che
se sul colpo non esista e quindi a
livello culturale non se ne anche
formata una parola che possa essere
diciamo collegata al senso di colpa
perché sensori corpo di fatto è un
veleno mentale
fondamentale nel senso che ci spinge ad
aver poi è una paura fondamentalmente no
io temo che se non le scrivo
lei allora mi lascia allora ma il fatto
che tu non li scrive e intanto
conseguenza del fatto che questa pusan
como che non scrivo a te e tu sei set se
ti sei sempre comportato o comportato in
un certo modo e quindi adesso temi che
cambiando il comportamento possa bere
chissà che cosa
ecco diciamo questo che il senso di
colpa affonda le sue radici nella
disistima in se stesso perché se uno
stima se stesso va a trovare delle
soluzioni non vive il senso di colpa
cioè il senso di colpa è un meccanismo
che ci fa capire che stiamo entrando in
conflitto con noi stessi quindi dovremo
capire che non siamo entrati in
conflitto con noi stessi con quella che
potremmo definire la nostra coscienza
potremmo definire il nostro quello che
freud chiamava il super io il nostro
codice etico no e se abbiamo un codice
etico mischino diciamo così perché
pensiamo di non valere nulla e allora se
pensiamo di non valere nulla è normale
che dobbiamo essere al servizio degli
altri
e normale che se se pensiamo di non
valere nulla dobbiamo essere diciamo
disponibili verso gli altri e guai a
condire contrastare e dalla possibile
felicità di un'altra persona perché ne
saremo sanzionati questo come dice
regole samba casa rut e lo terrò
inculcano nel senso che il codice etico
spesso anzi quasi sempre è un fattore
culturale che viene da un imprinting
genitoriale no se tuo padre tua madre ti
hanno sempre fatto sentire una nullità
per dire beh tu continuerai a comportati
da nullità e anzi essere una nullità è
un modo analogico diciamo per continuare
a onorare il padre della madre perché se
ti hanno sempre fatto sentire che non
vale niente
è ovvio che tu continuerai a credere di
non valere niente quindi credendo di non
valere niente non potrei andare contro a
qualcuno perché momento in cui veri
contro qualcuno la colpa è sempre tua
allora e per superare il senso di colpa
dobbiamo come in tutte le cose di
partire da noi stessi dobbiamo intanto
variare il codice etico fondamentalmente
dobbiamo fare un salto qualitativo e
passare da un codice da un codice etico
genitoriale a un codice etico personale
perché è quindi qua c'è anche un diciamo
una crescita personale perché si che i
miei genitori mi hanno dato
un'educazione e quindi che hanno dato
un'educazione che cos'è l'educazione è
un codice etico
fondamentalmente è un codice etico
culturale che dipende dalla cultura no
perché ad esempio non so nei paesi arabi
il codice etico è molto diverso dal
codice etico dei paesi occidentali ma
anche nell'ambito dei paesi occidentali
il codice etico è molto diverso se tu
vai in svezia il codice etico è
sicuramente diverso rispetto a se vai in
grecia per dire ho solo in italia
il codice etico e può essere più
religioso più laico dipende dal dal
contesto culturale in cui la nazione si
trova in cui la famiglia in cui nasci si
trova anche nella stessa italia ci
possono essere codici etici diversi
anche nella stessa anche in famiglia
basta che siano famiglie diverse possono
avere codici etici diverso quindi ognuno
ogni famiglia diciamo così ha un suo
codice etico familiare diciamo così
e questo codice etico tende a
trasmettersi come dire con quasi come se
fosse un dna cioè come noi assimiliamo
il dna dei nostri genitori perché il dna
dei nostri genitori lo assimiliamo
no sto parlando di codice etico non di
codice morale sono due cose diverse
morale etica sono due cose diverse in
questo caso parlo di codice etico per
rispondere a ma rosa c la morale è il
rispettare i propri impegni
qualunque sia la prendo un impegno lo
rispetto quello è un codice morale
qualunque sia l'etica invece ciò che è
giusto e ciò che è sbagliato quindi il
codice etico e un codice che vi dice ciò
che è giusto e ciò che è sbagliato e ciò
che è vero e ciò che è falso questo mi
dice il codice etico
no il codice morale è una cosa di
diverso il codice morale è un qualcosa
di diverso il codice la morale per
definizione non è l'etica sono simili ma
sono diverse la morale rispettare i
propri impegni codice morale è una
persona che è l'esperto i suoi impegni
il codice etico è un codice genitoriale
che definisce che cosa è giusto e cosa è
sbagliato che cosa è vero e che cosa è
falso
questo è il codice il codice etico
questo è il codice etico è differente
dal codice morale o grande o matteo
eccolo qua tanto salutiamo dai penelope
il silvio assisi la casara anna
cicognani e quindi insomma degno scada
musca riccardo allora comunque queste
sono due
questo è un fatto fondamentale perché se
io ho una morale vaud è che rispetto
agli impegni presi
l'etica e la morale e uno può averlo non
averla diciamo no nel senso che se tu
non hai una morale non rispetti gli
impegni che ha preso invece elettrica ce
l'abbiamo tutti anche un mafioso è un
codice etico sarà un codice etico il
codice d'onore non lo so quale sara ma
pure mafiosa un codice etico l'etica è
ciò che definisce e ciò che è giusto e
ciò che è sbagliato quindi anche un
delinquente un codice etico sarà il
codice etico della mala ma sempre un
codice etico è il codici etici sono
diciamo delle prescrizioni che vengono
date da dove una persona nasce da una
persona vive la morale invece rispettare
il proprio impegno personale
una morale è una persona che non
rispetta la morale una persona che non
rispetta i propri impegni
ora uno dice vittoria vita dice io il
mio
ecco quindi questo passaggio da avere un
codice etico genitoriale anche di centro
personale non è così banale
non è così banale non è che alle volte
le persone che vendono di avere un
codice etico personale per come credono
di avere dei pensieri e propri in realtà
è in realtà diciamo non è così e
soltanto una falsa credenza di
individualità e leggo che crede di avere
stock o di certi che individuali in
realtà quello sarebbe il percorso da
fare c'è passare da un codice etico
familiare a un codice etico individuale
cioè io mi sgancio della mia famiglia
fondamentalmente mi sgancio della
cultura dal quale sono venuto questo è
la cosa è la cosa fondamentale passare
quindi da un codice etico personale e
questo è uno che nasce una famiglia di
mafiosi e si sgancia dal codice etico
familiare a diventa che ne so un giudice
antimafia per dire vuol dire che si è
sganciato proprio no dal codice etico di
origine familiare è assunto magari un
altro codice etico però assunto per
diciamo libera scelta potrebbe essere
una modalità quindi è importante quindi
avere un proprio codice etico se noi
abbiamo un nostro codice etico non
abbiamo sensi di colpa
non abbiamo sensi di colpa perché il
codice quindi chi ha un codice etico suo
non può avere sensi di colpa per
definizione non puoi avere quindi
vittoria link a sé dice che un codice
etico sul personaggio un po avere sensi
di colpa perché tu sei unità nel
rispettare il tuo codice etico mica sei
di vista deve essere un codice etico
condiviso da tutte le tue parti che al
codice etico suo personale non può avere
senso di colpa il senso di colpa ce
l'hai quando il tuo codice etico non è
tuo ma è in stato il posto dei genitori
ad esempio facciamo un esempio se i
genitori che hanno imposto un codice
etico di fedeltà per dire no i genitori
e la cultura
chiunque sia che imposta un codice che
tu devi essere fedele deve essere fedele
devi essere fedele e una volta che si è
sposato devi essere fedele bravate hanno
imposto sul codice etico qua e tu però
poi senti delle spinte a tradire perché
magari con tuo marito non s'è più
innamorata diciamo così che già tra
l'altro tra l'altro che qual è il
concetto no per fare un esempio no è
semplicemente per fare un esempio se il
tuo codice etico gettonati della
separazione non esiste to them and rai
di andare da tua madre di lì mi sto
separando perché sai che il codice etico
di ha trasmesso e che non ti devi
separare e che la separazione una cosa
negativa
e allora tu vai a il senso di colpa
separarti temi ma quante persone mica
una e sono veramente tante persone che
temono temono diciamo no non sto dicendo
il traditore sensi di colpa non sto
dicendo il creditore sensi come sto
dicendo anche nonno nel tradimento
tradimento è una scelta di compromesso
poi il tradimento una scelta di
compromesso periodo sto parlando della
separazione ad esempio perché il
tradimento è la trasgressione e allora
la trasgressione è ammessa
se viene fatto di nascosto perché tu se
lo fai lì nascosto non arrivi alla
morale perché il traditore non ha senso
di colpa perché lo fa di nascosto ma il
tradimento se tu lo facesse in modo
plateale allora di paura di farlo hai
paura di farlo e questa è la differenza
tra questa e la differenza tra dico
perché avete sospeso st maria pia
piaciuto che ha combinato st maria pia
fiera ma non sospendete persone sono
controller però che ha fatto sta maria
pia pierre ha visto da scritto niente
dove
non sospendiamo persone che non hanno
comunque quindi questo è il codice etico
se cosa cerchi co ti dice se il codice
etico ti dice che tu devi diciamo
restare sposata perché separarsi e male
farsi vedere dagli altri male che sei
separata e tutto verrà il compromesso
del tradimento troverai intanto speriamo
che papà di tutto stia meglio se ci dà
qualche notizia tutto sul papa se vuole
ovviamente no invece molte persone gli
hanno quasi tutti hanno quando viene il
codice etico i sessi coppa poi magari tu
non li hai ma tante altre persone gli
archi e non sostituirà il noto che tu lo
saprai ma tante persone hanno il senso
di colpa
ok bene bene tante persone hanno anno
diciamo no la violazione di croce morale
può può generare anche senso di corpo
vuol dire che non rispetti gli impegni
ma anche la violazione del codice etico
ma la versamento di centri con quante
persone secondo te non si separano e
resta un ostruzione di nostro non si
separa ad esempio non lascero marito la
moglie perché hanno paura di dirlo a
papà e mamma ma guarda che io conosco ho
fatto un esempio fanno di nascosto la
trasgressione io conosco persone adulte
persona due persone adulte che che fu
fumatrici fumatrici che non fumano
davanti a papa e mamma perché è stato
che la mamma non vogliono il codice
tiberio ben mamma non prevede che fuma o
dico fumare fa male no ok fumare fa male
sento d'accordo che bisogna non fumare è
la cosa migliore non fumare ma se tu
fumi normalmente il gioco così però
davanti alla pa e mamma non lo fai
perché ti vergogni ti vergogni ti
vergogni dtt vergogni di non superare di
nodi non di fare una cosa che va non
vuole e cioè oppure non lasci tuo marito
perché ti vergogni
il problema ma che ti sei separata e
questo è un senso di colpa che è un
senso di colpa che nasce nel cai che
nasce dal codice della direzione con
celtico che poi sono tante persone che
non ce l'hanno o altre persone che ce
l'hanno
io non so vito la vinca non so però sono
tantissime persone che temono che
violando un codice etico genitoriale
famiglia auguro che vivono un senso di
coppia e quindi preferisco non
trasgredire perché la trasgressione che
cos'è la trasgressione è l'escamotage
perché poi ovvio dicevo che tu non stai
più con tuo marito
cioè non provo più attrazione per tuo
marito per tom oggi è però il codice
etico ti dice che non devi separati
perché separati e male abbandonare la
famiglia e male ti dice il codice etico
noi figli non possono subire i figli non
possono subire una separazione i figli
non possono subire il fatto questo
codice del tuo codice etico mica te lo
dice il codice etico familiare e quinto
cosa fai e resti in quella situazione lì
per paura di trasgredire il codice etico
familiare
poi però gli impulsi li senti di impulsi
verso quel mario che non si manifesta
mai verso quella persona che gli impulsi
risentì di impulsi ti senti perché non è
che non sentir impulsi e allora trovi un
compromesso tra il codice etico ed i
tuoi impulsi quindi tra la famiglia
il codice etico familiare e la tua
istanza emotiva perché la tua istanza
emotiva vuole viversi delle emozioni
diciamo così e allora l'escamotage è
quello del tradimento
il tradimento che però deve avvenire
nascosto e quando il tradimento avviene
il connettore di mento avviene siccome
tu sai che stai trasgredendo temi la
punizione questo
cosa temi la punizione hai paura che
potrei essere punita per questa cosa
qualche fi e hai paura che questa
punizione in alcuni casi possa ricadere
sui figli possa ricadere ad esempio sui
figli sui familiari perché tu stai
facendo una cattiva stai rubando la
marmellata
la mamma vuole non vuole che tu mangi la
marmellata e tu fai finta e non mangiare
però di nascosto va a rubare la
marmellata e mangi la marmellata e
allora temi la punizione e ci sono
persone che per le vite modo talmente st
punizione che quando diciamo anno hanno
rapporti poi non c'entra niente allora
cortex coniugale hanno paura che i figli
che possa capitare qualcosa ai figli e
non so magari pay quindi vogliono che i
figli stiano a casa sono figli piccoli
ad esempio perché il loro senso di colpa
ecco se io sono a letto col mio amante
per dire io sono a letto col mio amante
e ai miei figli capita qualcosa e io non
ero lì presente perché l'ha letto con me
amante questo è l'apoteosi
e l'apoteosi del senso di colpa no
questa è l'apoteosi del senso di colpa
lo teme di che andare a letto con
l'amante possa far star mar i figli e
allora ti ed i figli h insomma avendo
una serie di meccanismi per cui avvenuto
sei di meccanismi per cui si vivono i
sensi di colpa diciamo così e allora
qual è la soluzione
la soluzione a questa a questa
situazione ne situazione soluzione
questa situazione di passare da un
codice etico familiare della famiglia
genitoriale diciamo così a un codice
etico individuale c'è dobbiamo farci il
nostro di codice etico e se nel mio
codice etico prevede che il tradimento
si faccia parte della mia etica del mio
codice etico avrò nessuna difficoltà a
dire a tradire fa parte del mio codice
etico se il mio codice etico prevede che
siano d'accordo più di una relazione mi
separo indipendentemente dal fatto che
ho 35 10 15 figli se ne va loro accordo
mi separo e noel e non faccio diciamo e
lo faccio senza nessun senso di colpa
perché il codice etico il mio e quindi
non stop non lo sto violando per come
fai a violare un codice etico che chi è
deciso to dicevano piuttosto cambi il
codice di gow3 scegli un altro ma
momento in cui tutti definisce un codice
etico è quello no poi violare perché le
definito tu lo violi il codice etico
quando l'ha definito qualcun altro cioè
quando è qualcun altro che ha stabilito
le regole che devi rispettare che non
deve rispettare allora e non è detto di
quelle regole di ti possono piacere o
non ti possono piacere e tutte le stanno
imponendo tele stanno imponendo
attraverso la paura attraverso delle
paure no e la paura il quale la paura e
il senso di colpa la paura e il senso di
colpa ma il codice etico gliel'hanno
tutti un codice etico l'hanno tutti in
qualche modo tutti hanno un codice etico
perché tutti hanno avuto un'educazione
un codice etico ma a me hanno detto che
se un codice etico positivo è cioè non
lo so i kamikaze anche ad un codice
etico mica che non hanno un codice etico
anziano un codice etico molto forte
un kamikaze che si va a fare esplodere
come dirlo dire a de val bene una
motivazione ben forte
a seguire quel codice etico lì cioè uno
dice no quello non codice ma tutti ce
l'hanno
non esiste una persona che non ha mai
chiesto aiuto perché sospendi le persone
che ha fatto angela russo mi spieghi
perché sospende le persone che ha detto
angela russo mica un troll sciuto perché
sospendi le persone ai già sospeso un
altro che ha fatto angelo russo al
nostro spendiamo le persone a mozzo mi
spieghi perché sospeso angela russo non
è un troll angelo russo meno non ho mai
vista manifestarsi come tu no no mi
arrabbio però vuole capire perché sono
stati si sospendono le persone a e se
ciò la lenta scalatori della tasca
perché se stai se stesso spendendo a
caso è risultato che angela russo è
stata sospesa d'aiuto per 300 secondi no
perché se sospendere il caso non va bene
cioè se il cellulare in tasca e
automaticamente stesso spendere persone
cioè allora quindi allora
la renault m'arrabbio micro sono
arrabbiato però sto dicendo che non
sospendere le persone a casa all'ora
[Applauso]
quindi stavo dicendo detto questo detto
questo detto questo noi dobbiamo
renderci conto
noi dobbiamo renderci conto di che cosa
dobbiamo renderci conto del fatto che
dobbiamo riuscire a passare da un codice
etico genitoriale a un codice etico
individuale e per fare questo dobbiamo
trovare delle motivazioni
non rispetti i suoi impegni quello è
quello è il codice morale vuol dire che
hai un codice morale però anche questo
anche il codice morale non dovrebbe
prevedere il senso di colpa perché se tu
non rispetti l'impegno che ti sei presa
il mio codice etico paura dei giorni
cos'è un dovere dei giorni codice etico
è un codice che non è che oggi mi
sveglio con una certa luna è un codice
etico domani sveglio con un'altra luna è
un altro codice etico la nostra dicendo
che il camec il kamikaze ha un suo
codice etico che ovviamente può essere
reputato giusto non giusto ma è un
codice etico
allora il fatto di non rispettare i
valori di non rispettare gli impegni
anche qua da un punto di vista razionale
non ha nessun senso perché se tu non
rispetti gli impegni che hai preso devi
soltanto attrezzati per rispettare
oppure non prendere l'impegno e questa è
un'altra cosa che viene che viene
insegnata nel nel buddismo tibetano nel
buddismo tibetano ci sono i voti i voti
che sono diciamo degli impegni che una
persona può e deve rispettare
allora quello che viene detto è se tu
non sai di poter rispettare un impegno
non prenda talora perché va a livello
clinico questo cucine a livello candido
perché ovviamente tanto tibetano roma
non diciamo qualcosa di spirituale a
livello termico non rispettare gli
impegni è un qualcosa di molto negativo
arriva locale genera un karma negativo e
quindi ti dico e pensi solo l'impegno
che ti sai di poter rispettare e
prendetelo per un tempo in cui tu puoi
poi rispettava non prendete un impegno
per tutta la vita cioè secondo si prende
faccio un esempio se uno si prende
l'impegno di fare una meditazione tutti
i giorni non prendi questo impegno di
frammentazione tutti i giorni per tutta
la vita perché magari bene al momento in
cui non rispettarlo prenditi l'impegno
di rispettare questa meditazione per sei
mesi di un mese quello che è ma secondo
me anche il matrimonio
diciamo così è strutturato male
perché il matrimonio è un impegno a
essere fedele tutta la vita diciamo così
ea essere fedele e quindi il matrimonio
cioè le cose che è un impegno anche
quello se andiamo a vedere dovrebbe
essere un impegno che ne so che dura un
mese due mesi tre mesi cinque mesi
un'arte non non tutta la vita perché
tutta la vita come fare come è possibile
cioè poi uno lo può rinnovare però alle
volte si strutturano delle cose che non
sono uno non riesce poi a rispettare
ecco quindi prendersi l'impegno per
tutta la vita è un impegno
eccessivamente gravoso diciamo così
quindi però ed è questo è un modo per
dire 8 sabotaggio quello più che altro
un autosabotaggio vittorio link dovesse
capire quali sono i meccanismi di auto
sabotaggio che ti permettono che ti
permettono di prenderti romagna e
romagna non so quello che ho la canetti
sembrate realizzata da canneti quindi
questo è certo uno può non sposarsi ma
infatti infatti suggerimenti sposarsi
perché un impegno del materie perché poi
cosa succede però di quelli che si
sposano lo fanno sull'onda del molte
persone si sposano semplicemente perché
si sono sposati gli amici e amiche sotto
la serie di meccanismi no però un
impegno così è un impegno che spesso poi
non riusciamo a rispettare quindi va
contro la morale è quella di non
rispettare gli impegni
allora comunque tornando al discorso di
prima dovremmo far altro switch un
codice etico che sia tagliato sulla
nostra misura e qui in modo tale da
evitare completamente il senso di colpa
e come si fa a fare questo dobbiamo
distaccarci dai genitori
fondamentalmente cioè i genitori di
staccarci dal modello che hanno
rappresentato i genitori cioè dobbiamo
fondamentalmente imparare a diventare
adulti perché nel momento in cui
rispettiamo il codice etico genitoriale
siamo dei bambini perché il codice etico
genitoriale ha senso
fintanto che diciamo abbiamo siamo
minorenni per la legge diciamo busi
mettiamola così fino al 18 anni può
avere senso rispettare il codice etico
di vento reale ma dopo 18 anni dobbiamo
farci un codice etico nostro e spesso
però i genitori si accaniscono su di noi
questo è un altro dato di fatto e il
genitore che vuole controllare il figlio
fino anche quando il figlio a 40 anni
a trent'anni a vent'anni cioè ad esempio
se il fidanzato la fidanzata del figlio
della figlia non va bene a lui e farà di
tutto per farglielo lasciare per far
entrare per far entrare in
contraddizione quindi i genitori tendono
a a continuare a imporre il loro codice
etico attraverso ad esempio la
manipolazione attraverso situazioni
perché credo anche quello che per loro è
giusto deve essere giusto anche per il
figlio e questo non vale soltanto da un
punto di vista sentimentale affettivo
vale anche che ne so da un punto di
vista lavorativo nostre per il genitore
il codice etico è che il figlio faccia o
la figlia faccia che sono un certo tipo
di lavoro a un certo tipo di professione
cercheranno attraverso meccanismi
manipolativi soprattutto di indirizzarlo
verso questo sarà anche se a 23 anni 40
anni
non importa quanti anni ha e continuano
a condizionare tutta la vita è ok il
gene tale cerca di condizionarti ma noi
dovremmo emanciparci dal condizionamento
genitoriale ma ci facciano dire
diventare adulti perché come dire fin
tanto che se minorenne ha senso che come
dire ma dopo deve diventare adulto è
ovvio che per diventare adulto devi
prenderti le tue responsabilità e devi
uscire fuori dalla dipendenza
genitoriale perché c'è anche questo
discorso qua poi no bisogna diventare
indipendenti come nelle relazioni con
un'altra persona bisogna sempre essere
indipendente purtroppo un momento in cui
tu di penia qualcuno momento in cui
l'affitto trapaga mamma e papà
nel momento in cui il tuo sostentamento
di pena
mamma e papà sarai sempre dipendente da
mamma e papà perché metteranno sempre
becco nelle cose che farai nelle cose
che non farai momento in cui tu dipendi
da tuo marito da tua moglie del tuo
fidanzato d'auto fidanzata emetteranno
il becco nelle cose che farai che non
fare cioè cercheranno di importi il loro
codice etico cercheranno di porto lo
dice che tu abbia difficoltà ad uscirne
se finché vive con mamma e papà per dire
è il codice etico e molti genitori di
pufin che stai qua in casa con me fai
quello che dico io per dire no alle
volte impongono cercano di imporre
attraverso lo coercizione l'orco di
cento altri bottle impongono attraverso
la manipolazione ma non importa siamo
tutti i vecchi qui anche se una persona
vive da sola è però può essere succube
lo stesso del codice etico del
genitoriale non importa il fatto che se
giovano sei vecchio ci sono persone che
hanno anche 50 anni che di pena al
codice etico genitoriale ripeto ci sono
di poi ovvio che se tu non sei
dipendente dipende ancora di più ma le
volte poi se tu non sei dipendente
trasferisci il codice etico da
genitoriale diventa il codice etico del
marito della moglie insomma entri in una
situazione in cui non non riesci a non
riesce a superare e quindi tende a
vivere il senso di colpa l'unico modo
per superare per eliminare sto brino
mentale del senso di colpa è creato un
tuo codice etico indipendentemente dagli
e diventare adulto fondamentale è
fondamentalmente per superare il senso
di colpa dobbiamo diventare adulti
adulti non soltanto anagraficamente per
cominciare giustamente vito gravi che
sono persone che hanno 40 50
la vittoria anche 60 anni però lei che
ha 60 anni diciamo così potrebbe non
avere un codice etico suo personale
mancò fare riferimento al codice etico
genitoriale quindi potrebbero esserci
tutte queste quest'escamotage comunque
questo è un po vedo che luna e il mio
codice etico mesi che devo andare a
mangiare
anzi il mio codice morale mi deve dire
che devo andare a mangiare e per cui a
mangiare il semolino e pronto per cui il
serbo non è pronto va da mangiare e vi
ricordo quindi i seminari di torino
venerdì 7 dicembre alle ore 21 e roma
domenica 23 dicembre dalle 9 30 19
quindi con il torino parleremo del paura
del bando e roma parleremo integrale
insomma su tante cose anche una
meditazione sulla morte per cui vediamo
un attimino di riferimento è sempre 333
15 11 7 0 33 33 15 11 7 0 3
bene quindi un saluto a tutti
ci vediamo nel pomeriggio il nero
integrale per chi ha la stipsi
ci vediamo nel pomeriggio e buona
giornata a tutti salutiamo un po di
persone che hai caneschi tizi jaguar in
aria la nostra malga zona bellissima
romanissima alessandro e casara la
monaca di monza patri maria laura
guerrini ciuto speriamo che hope ha
vissuto stia meglio poiché abbiamo
riccardo anzi sicuramente starà meglio
la nostra nefilim vittoria vinca
sessantenne padri poi laura bada banda
bookbook ilaria jet
un'app patri s nullo map sono un po di
persone
la canetti tizi la rosa di un posto da
questa nuova anna cicognani simona in
gel un'app vediamo un po lara lanni fili
ma anna qui anna qui li su giù tutto va
bene va bene sa un po di persone
sfruttate spero di non aver dimenticato
nessuno riccardo ok manuela manuela la
monaca di monza
emanuela ciao manuela tirino
ciao a tutti buona serata giacomo r
eccoli anche giacomo buon pausa pranzo
in compagnia va bene rita margherita
marchetti eccola qua rita marchetti
maria palmieri don matteo ora si mangia
ciao a tutti a dopo ciao a tutti